## spring的事务处理



### 1.什么是事务

  讲mysql的时候，提出了事务。 事务是指一组sql语句的集合， 集合中有多条sql语句

  可能是insert ， update ，select ，delete， 我们希望这些多个sql语句都能成功，

  或者都失败， 这些sql语句的执行是一致的，作为一个整体执行。



### 2.在什么时候想到使用事务

  当我的操作，涉及得到多个表，或者是多个sql语句的insert，update，delete。需要保证

  这些语句都是成功才能完成我的功能，或者都失败，保证操作是符合要求的。eg:转账



### 3. 在java代码中写程序，控制事务，此时事务应该放在那里呢

​     service类的业务方法上，因为业务方法会调用多个dao方法，执行多个sql语句



### 4.使用JDBC访问数据库， mybatis访问数据库怎么处理事务

​        jdbc访问数据库，处理事务  Connection conn ; conn.commit(); conn.rollback();

​	mybatis访问数据库，处理事务， SqlSession.commit();  SqlSession.rollback();

​	hibernate访问数据库，处理事务， Session.commit(); Session.rollback();



### 5.问题4中事务的处理方式，有什么不足

  1)不同的数据库访问技术，处理事务的对象，方法不同，

​      需要了解不同数据库访问技术使用事务的原理

  2)掌握多种数据库中事务的处理逻辑。什么时候提交事务，什么时候回滚事务

  3)处理事务的多种方法。



  总结： 就是多种数据库的访问技术，有不同的事务处理的机制，对象，方法。



### 6.怎么解决不足

  spring提供一种处理事务的统一模型， 能使用统一步骤，方式完成多种不同数据库访问技术的事务处理。



  使用spring的事务处理机制，可以完成mybatis访问数据库的事务处理

  使用spring的事务处理机制，可以完成hibernate访问数据库的事务处理。







### 7.处理事务，需要怎么做，做什么

  spring处理事务的模型，使用的步骤都是固定的。把事务使用的信息提供给spring就可以了



#### 1）事务内部提交，回滚事务，使用的事务管理器对象，代替你完成commit，rollback

​     **事务管理器**是一个接口和他的众多实现类。

​	  接口：PlatformTransactionManager ，定义了事务重要方法 commit ，rollback

​	  实现类：spring把每一种数据库访问技术对应的事务处理类都创建好了。

​	                mybatis访问数据库---spring创建好的是DataSourceTransactionManager

​			hibernate访问数据库----spring创建的是HibernateTransactionManager



​     怎么使用：你需要告诉spring 你是用哪种数据库的访问技术，怎么告诉spring呢？

​	  声明数据库访问技术对于的事务管理器实现类， 在spring的配置文件中使用<bean>声         明就可以了

​	  例如，你要使用mybatis访问数据库，你应该在xml配置文件中

​	  <bean id=“xxx" class="...DataSourceTransactionManager"> 





#### 2）业务方法需要什么样的事务，并说明需要事务的类型。

​     说明方法需要的事务：

1. 事务的隔离级别：有4个值。

​		    DEFAULT：采用 DB 默认的事务隔离级别。MySql 的默认为 REPEATABLE_READ；  Oracle默认为 READ_COMMITTED。

​		➢ READ_UNCOMMITTED：读未提交。未解决任何并发问题。

​		➢ READ_COMMITTED：读已提交。解决脏读，存在不可重复读与幻读。

​		➢ REPEATABLE_READ：可重复读。解决脏读、不可重复读，存在幻读

​		➢ SERIALIZABLE：串行化。不存在并发问题。

1. 事务的超时时间： 表示一个方法最长的执行时间，如果方法执行时超过了时间，事务就回滚。单位是秒， 整数值， 默认是 -1. 
2. 事务的传播行为 ： 控制业务方法是不是有事务的， 是什么样的事务的。

​		    7个传播行为，表示你的业务方法调用时，事务在方法之间是如果使用的。



​			PROPAGATION_REQUIRED

​			PROPAGATION_REQUIRES_NEW

​			PROPAGATION_SUPPORTS

​			以上三个需要掌握的



​			PROPAGATION_MANDATORY

​			PROPAGATION_NESTED

​			PROPAGATION_NEVER

​			PROPAGATION_NOT_SUPPORTED





#### 3）事务提交事务，回滚事务的时机

- 1）当你的业务方法，执行成功，没有异常抛出，当方法执行完毕，spring在方法执行后提交事务。事务管理器commit

- 2）当你的业务方法抛出运行时异常或ERROR， spring**执行回滚**，调用事务管理器的rollback

​       **运行时异常**的定义： RuntimeException  和他的子类都是运行时异常， 例如

​       NullPointException , NumberFormatException  

- \3) 当你的业务方法抛出非运行时异常， 主要是受查异常时，**提交事务**

​        **受查异常**：在你写代码中，必须处理的异常。例如IOException, SQLException





### 总结spring的事务

  1.管理事务的是 事务管理和他的实现类

  2.spring的事务是一个统一模型

- 1）指定要使用的事务管理器实现类，使用<bean>
- 2）指定哪些类，哪些方法需要加入事务的功能
- 3）指定方法需要的隔离级别，传播行为，超时



 你需要告诉spring，你的项目中类信息，方法的名称，方法的事务传播行为。



\------------------------------------------------------------------------------------



## spring框架中提供的事务处理方案

### 1.适合中小项目使用的， 注解方案。

  spring框架自己用aop实现给业务方法增加事务的功能， 使用@Transactional注解增加事务。

  @Transactional注解是spring框架自己注解，放在public方法的上面，表示当前方法具有事务。

  可以给注解的属性赋值，表示具体的隔离级别，传播行为，异常信息等等



  使用@Transactional的步骤：

- 1.需要声明事务管理器对象

​    <bean id="xx" class="DataSourceTransactionManager">

- 2.开启事务注解驱动， 告诉spring框架，我要使用注解的方式管理事务。

​    spring使用aop机制，创建@Transactional所在的类代理对象，给方法加入事务的功能。

​    

spring给业务方法加入事务（内部是aop的环绕通知）：

在你的业务方法执行之前，先开启事务，在业务方法之后提交或回滚事务，使用aop的环绕通知

  @Around("你要增加的事务功能的业务方法名称")//value="execution切入点表达式"

​		 Object myAround(){

​           开启事务，spring给你开启

​			  try{

​			     buy(1001,10);

​				  spring的事务管理器.commit();

​			  }catch(Exception e){

​             spring的事务管理器.rollback();

​			  }

​		 }



- 3.在你的方法的上面加入@Trancational

**applicationContext.xml**

```xml
<!--声明数据源DataSource, 作用是连接数据库的-->
    <bean id="myDataSource" class="com.alibaba.druid.pool.DruidDataSource"
          init-method="init" destroy-method="close">
        <!--set注入给DruidDataSource提供连接数据库信息 -->
        <!--    使用属性配置文件中的数据，语法 ${key} -->
        <property name="url" value="${jdbc.url}" /><!--setUrl()-->
        <property name="username" value="${jdbc.username}"/>
        <property name="password" value="${jdbc.passwd}" />
        <property name="maxActive" value="${jdbc.max}" />
    </bean>


<!--使用spring的事务处理-->
    <!--1. 声明事务管理器-->
    <bean id="transactionManager" class="org.springframework.jdbc.datasource.DataSourceTransactionManager">
        <!--连接的数据库， 指定数据源-->
        <property name="dataSource" ref="myDataSource" />
    </bean>

    <!--2. 开启事务注解驱动，告诉spring使用注解管理事务，创建代理对象 后缀为tx
           transaction-manager:事务管理器对象的id
    -->
    <tx:annotation-driven transaction-manager="transactionManager" />
/**
     *
     * rollbackFor:表示发生指定的异常一定回滚.
     *   处理逻辑是：
     *     1) spring框架会首先检查方法抛出的异常是不是在rollbackFor的属性值中
     *         如果异常在rollbackFor列表中，不管是什么类型的异常，一定回滚。
     *     2) 如果你的抛出的异常不在rollbackFor列表中，spring会判断异常是不是RuntimeException,
     *         如果是一定回滚。
     *
     */
   /* @Transactional(
            propagation = Propagation.REQUIRED,
            isolation = Isolation.DEFAULT,
            readOnly = false,
            rollbackFor = {
                    NullPointerException.class,  NotEnoughException.class...
            }
    )*/

    //使用的是事务控制的默认值， 默认的传播行为是REQUIRED，默认的隔离级别DEFAULT
    //默认抛出运行时异常，回滚事务。
    @Transactional
public void test(){
业务代码...
}
```



### 2.适合大型项目，有很多的类，方法，需要大量的配置事务，使用aspectj框架功能.

在spring配置文件中，声明类，方法需要的事务。这种方式业务方法和事务配置完全分离。



  实现步骤： 都是在xml配置文件中实现。 

- 1)要使用的是aspectj框架，需要加入依赖

**pom.xml**

```xml
<dependency>
		<groupId>org.springframework</groupId>
		<artifactId>spring-aspects</artifactId>
		<version>5.2.5.RELEASE</version>
	</dependency>
```

- 2）声明事务管理器对象

​    <bean id="xx" class="DataSourceTransactionManager">

**applicationContext.xml**

```xml
<!--1. 声明事务管理器-->
    <bean id="transactionManager" class="org.springframework.jdbc.datasource.DataSourceTransactionManager">
        <!--连接的数据库， 指定数据源-->
        <property name="dataSource" ref="myDataSource" />
    </bean>
```



- \3) 声明方法需要的事务类型（配置方法的事务属性【隔离级别，传播行为，超时】）

```xml
<!--2.声明业务方法它的事务属性（隔离级别，传播行为，超时时间）
          id:自定义名称，表示 <tx:advice> 和 </tx:advice>之间的配置内容
          transaction-manager:事务管理器对象的id
    -->
    <tx:advice id="myAdvice" transaction-manager="transactionManager">
        <!--tx:attributes：配置事务属性-->
        <tx:attributes>
            <!--tx:method：给具体的方法配置事务属性，method可以有多个，分别给不同的方法设置事务属性
                name:方法名称，1）完整的方法名称，不带有包和类。
                               2）方法可以使用通配符,*表示任意字符
                propagation：传播行为，枚举值
                isolation：隔离级别
                rollback-for：你指定的异常类名，全限定类名。 发生异常一定回滚
            -->
            <tx:method name="buy" propagation="REQUIRED" isolation="DEFAULT"
                       rollback-for="java.lang.NullPointerException,com.cqupt.excep.NotEnoughException"/>
            <!--使用通配符，指定很多的方法-->
            <tx:method name="add*" propagation="REQUIRES_NEW" />
            <!--指定修改方法-->
            <tx:method name="modify*" />
            <!--删除方法-->
            <tx:method name="remove*" />
            <!--查询方法，query，search，find-->
            <tx:method name="*" propagation="SUPPORTS" read-only="true" />
        </tx:attributes>
    </tx:advice>
```

- \4) 配置aop：指定哪些类要创建代理,使用事务。

```xml
<!--配置aop-->
    <aop:config>
        <!--配置切入点表达式：指定哪些包中类，要使用事务
            id:切入点表达式的名称，唯一值
            expression：切入点表达式，指定哪些类要使用事务，aspectj会创建代理对象

            com.cqupt.service
            com.crm.service
            com.service
        -->
        <aop:pointcut id="servicePt" expression="execution(* *..service..*.*(..))"/>

        <!--配置增强器：关联adivce和pointcut
           advice-ref:通知，上面tx:advice哪里的配置
           pointcut-ref：切入点表达式的id
        -->
        <aop:advisor advice-ref="myAdvice" pointcut-ref="servicePt" />
    </aop:config>
```